大家知道数学史上最美丽的公式吗？
e +1=0
iπ
也就是所谓的「欧拉恒等式」
将自然对数的底e和圆周率π与虚数i
再加上1和0这两个数融于一个公式中
这没有任何余赘仿佛浑然天成一般的公式
或许是可以证明这世上有神存在的证据之一
有趣的是，这里的美正体现在其恒等性上
虽然美丽，但从这个角度考虑，却显得略有些可怕
然而要让忍野扇 那个转校生来讲的话
在欧拉恒等式的美这一点上 她或许也会说出如此沉重的话语
就像这样
嗯 的确很美 阿良良木学长
美丽得让人不禁晕过去
其最美的一点就在于结果等于0
不过让我来说 既然结果等于0
也就意味着没有去计算的必要了
听了这一番话我如此想道
忍野扇就是忍野扇
一切多余的表述在她面前全是徒劳
在她的面前一切为0
就算她做出什么不符合她风格的行为
最终都会变成她的风格
于是这次便是一部关于数学的物语
大家一起来学习吧
说起数学 或许会给人一种死板的印象
那么我们就在此将其称之为算数好了
甚至可以极端一点 将其称为关于数的故事
因为这就是个由数量多少来决定的故事
也就是多数决的故事
多数决原则
这也是能将错误变为真实的唯一途径
并非追求幸福 而是追求合谋的
如同堆积积木一般的方式
我们的不等式 我们的不当式
不等式
不当式
真正愈义上由人类发明的事物或许就是如此
而这也是人类史上最丑陋的公式
来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え见つけよう
这也想做 那也想做
あれもしたい これもしたいって
一条贪欲的法则
欲張りの法則
这也不行 那也不行
あれもダメ これもダメって
结果到处都是矛盾
結局矛盾だらけ
就在一些都完美齐备的瞬间
ぴったりと揃う その瞬间に
完美齐备的一切在这瞬间也成为了虚假
ぴったりと揃う 嘘の瞬间
来吧 打开这扇门
さあ 扉を開けて
现在就开始冒险
冒険を今始めよう
来吧 我们一起寻找出
ねえ 正しい未来へ
导向正确未来的真实答案
続く答え見つけよう
就算不去直视
目を背けたままで
曾经的后悔依然不会消失
やり過ごした倒悔も
就算塞住耳朵
耳を塞りだまま
曾经的果实也依然存在
しまい込んだ過ちもね
请不要再走向那条错误的道路
もう二度と間違わないように
扇与方程式 其一
如果有人有和初次见面的学妹在神秘的教室中
处于封闭的二人世界
并经过了超过一个小时时间的经验
那我一定会向他寻求一下建议
没用啊 阿良良木学长
啊 我刚才不是说阿良良木学长您没用
而是说我尝试了不少方法
不论是大窗还是高窗全都纹丝不动的意思
不 我觉得这种状况下很难会误解成我这个人很没用吧
我这儿也没用啊
也不像是上了锁
好像是被胶水粘住了一样
嗯 就像刚才说过的一样 窗子纹丝不动
说起上锁 上面的卡锁倒是可以动的
然而关键的窗框却动不了
没错 就像用胶水粘住了「一样的感觉」
没办法 我们迎是等待外部救援吧
小扇 幸好神原知道我们在这儿
这可不好说 这样一来就是等别人救了 阿良良木学长
毕竟人只能自己救自己
抱歉 这是我舅舅奉行的主义
和我还有阿良良木学长没有任何关系
先不说这些 阿良良木学长
虽然依赖同伴也不是什么坏事
然而我们还不能放弃尝试靠我们自己逃脱密室
要说为什么的话…
钟上的指针从我们进入教室的时候开始
一分一秒也没有移动过
应该也不是没电了吧
故事的开端是从春假时
我被金发金眼的吸血鬼袭击之后又过了半年
是十月下旬的某一天
呀！阿良良木学长 我神原骏河来啦
你现在一个人吗？是一个人吧
我有个人要介绍给阿良良木学长认识
可爱吧
那个女生是什么人？为什么要介绍给我？
她有事找阿良良木学长商量
你就去和她见一面吧
有什么事要和我商量？
我也不太清楚
不过似乎是和怪异有关
呃？
嗯 她好像知道些什么内情
不仅知道我左手的 事连阿良良木学长血的事也知道
据说是从舅舅那儿听来的
舅舅？
她是最近转学过来的一年级生
令人吃惊的是 她好像是忍野先生的外甥女
名字叫忍野扇
不对劲啊
不对劲…
不可思议
不可思议…
也就是 很怪
奇怪
而又相异
很奇怪啊
你在听我说话吗？阿良良木学长
啊 那个…
你是说校舍或多了吗？
从全校人数考虑 应该可以节约在一栋校舍之内
完全不对
你怎么这么蠢啊？
我想说的是这里
哪里？
这里
格局很奇怪
与其说奇怪不如说不自然
你看一下正上方和正下方的楼层
上下都有一个房间对吧
所以中间这里没有一个房间就显得很奇怪了
奇怪？
可是三层这里不也有一个房间吗？视听教室
这是示意图有误
其实也不能说是有误 这里也是根据现实画出来的
然而实际上视听教室并没有这么长
和其他教室比起来长了有1.5倍
哎？莫非您是在怀疑我吗？阿良良木学长
太伤心了 居然被阿良良木学长怀疑
话说你对我的感情还没好到被怀疑就受伤的地步吧
不不不 我可是相当崇拜您的
崇拜像您这样简单就能上当受骗的蠢人
如果是在推理小说中出现这样示意图和实际不符的情况
大多数都预示着这里有一个隐藏房间
但是如果…
这是某种怪异现象的话
我想我们还是应该在出现受害者之前调查一下
哎？这个教室是怎么回事？
我在绘制示意图的时候可没有发现
真是个谜啊
总之我们先进去看看吧
然后就发展成了如今的局面
你有什么想法吗？阿良良木学长
什么想法？我自然也是一头雾水
不过小扇 如果这是某种怪异现象的话
那这又是什么怪异呢？
不知道 我和舅舅不一样
对这种古老的知识一点也不了解
只知道一些漫画电影里常见的怪异
不过阿良良木学长
有一句话我还是可以明确说出来的
「每个怪异都有着符合其自身存在的理由」
也就是说，只要理清了它存在的理由，就可以从这儿出去了
就算是这样 被关在教室里这件事本身又有什么理由呢？
时钟不走也是一样
关键不是在于时钟停止的时间吗？
说不定就是这么回事 指着这么乱七八糟的时间肯定有问题
下午六点就是学校放学的时间
在学生必须回家的时间 这个被关在教室里的现象又有什么意义呢？
明明是放学时间却不能回家
是不是上课拖堂了啊？
拖堂…
阿良良木学长遇到过上课拖堂的情况吗？
啊哈哈 我也算是脑袋比较聪明的
不过我倒没有什么印象
我也没什么印象
哎？是嘛
对于我来说 就算上课拖堂我也大多就直接翘掉了
不过去年还是前年来着
好像是一年级的时候
一年级的时候？
怎么了？阿良良木学长
你的旗色不太好啊
不 我是说你的气色不太好
嗯 是吗？抱歉 我有点…头晕
您用不着道歉的 完全不用道歉
您一定是因为在靠不住的学妹面前逞强而感到疲惫了吧
快在那边的椅子上坐一会儿吧
你为什么要坐在那儿呢？
嗯？怎么了？为什么要这么问？
不是小扇你让我坐下的吗？
不不不 我是问教室里有这么多椅子
您为什么非要坐在那个位置？
凭感觉
那个位子很方便吗？还是说椅子很舒服？
不 要说舒服的话 大部分椅子应该都差不多吧
只是有些…
只是有些？
有种坐习惯了的…
感觉
真的吗？
什么？怎么了？小扇
没什么 我只是在分析可能性而已
作为可能性的一种
或许阿良良木学长过去坐过这把椅子
所以在要休息的时候就自然而然地选择了这个位子
不会吧 这也太离谱了
刚才我还不知道在这儿有个教室呢
我刚来这里调查的时候也没发现这个教室
然而和阿良良木学长一起过来的时候 这个教室就凭空出现了
那么认为这个教室和阿良良木学长有什么关系就是很自然的事情了
而且你不是也说过了吗？阿良良木学长
「总觉得从窗子看到的风景似乎在哪儿见过」
哎？我说过那种话吗？
当然说过
就在刚进入教室的时候
在我们还没发现被关住的时候
可我却不记得了
不过 她既然能如此断言 那应该是说过吧
似乎 怎么说呢…
感觉记忆被激活了
哎呀哎呀？怎么了？阿良良木学长
不像是想起了什么的样子啊
莫非我说了什么煞风景的话
让您想起了什么不愿想起的回忆？
不 不是这样
我什么也没想起来
没错 我什么也没想起来
因为 我从来就没有忘记
那件事我是不可能忘记的
一年三班 阿良良木历
哎呀哎呀？刚才课本上写的不是阿良良木么？
好奇怪 不可思议
阿良良木学长的课本为什么会在这个教室里？
小扇 你是不是知道什么？
我什么都不知道
是你自己知道
小扇 这儿有没有什么能表示日期的东西？
日期是吗？
嗯 今天…不
这个教室里究竟是几月几号？
黑板上不是都写着么？
您仔细看一看啊 瞧
哎哟 今天是七月十五日啊
这样考虑应该没错了吧
七月十五日周四下午六点左右 在这教室里发生了什么事情
这件事情导致某个人难以释怀
一定是这种遗憾导致了某种怪异的形成
这个教室 校舍面向体育馆的五层
这一层最中间的一年三班
在七月十五日放学后召开了一场班会
这场班会也可以称为一次审判
围绕着某件事 我们互相指控
而我 一年三班的阿良良木历正是处于审判的中心
没错 就是从那一天开始
我第一次说出了那样的话
「我不需要朋友 朋友只会让人际强度下降」
这可是阿良良木学长的口头禅吧
虽然在和羽川翼学姐接触之后就再也没说过
根据不同的邂逅 人也是会变的嘛
那我就出于好奇心地问一下吧
在这个教室中 阿良良木学长是怎样改变的？
一年三班的同学是怎样改变了你？
改变了我？
听说您中学和高中的性格差别很大啊
莫非原因就出在这个教室里吗？
究竟发生了什么事？阿良良木学长
在这个教室 在那一天 那个时间
快说出来吧 阿良良木学长
阿良良木历
说出来就轻松多了
故事
不论是多么痛苦的回忆 只要说出来就只不过是一个物语
物语…
故事
没关系 我会认真听的
别看我这个样子 我可是个很好的倾诉对象
出不去了
什么？
我们出不去了
如果不确定出一个犯人 我们就不准从教室里出去
我们所做的事 我们强加在自己身上的
就是这样的班会
虽然难以置信
在这次班会中 我担任着议长的职务
两年前
她的名字是老仓育
虽然她希望我们叫她「欧拉」 但大家都叫她「How much」
How much
虽然是个从姓氏演变而来的绰号
但对于总是衡量他人价值的她来说却也出乎意料地合适
老仓育
老仓班长
是你叫我？
快点进来 大家都在等你呢
教室中 一年三班的成员一个不少 全员在场
啊 全员啊 也就是完整的阵容
虽然现在是个无人的教室 看来当时每个座位都坐着人
原来如此原来如此 真是光阴似箭 十年一日啊
十年一日
啊 不…不是十年 而是两年
两年一日
如果说起细节的话 老仓她是站在讲桌那儿的
讲桌上面？
老仓可不是那么有个性的班长
这些先姑且不论 她站在讲桌后宣布道
「现在开始举行临时班会」
真不可思议 阿良良木学长之前对这个班会完全不知情吧
那只是通知有所遗漏而已
那一天 全班同学都被某种联络网…
比如纸条 邮件等手段通知
然而任何手段都没有通知到我
哎？难道说…这就是现在所说的被排挤的家伙吧
稍微有些误会
虽然不是完全误会
小扇 我想说的是一部没有朋友的人变成不需要朋友的人的物语
那我就重整姿势 再听您继续讲下去好了
听您讲那场临时班会的故事
以及班会今日的议题
首先 老仓开门见山地这样说道
今天的议题是寻找犯人
在确定出犯人 亦或是犯人自己承认之前
谁也不许离开这间教室 就是这样
我向战场原绯多木的座位看过去
她是个十分病弱的少女
给人一种学期一半的时间都在请假的印象
就连她都出席了这次班会 看来事态还真的是很严重
寻找犯人 还真是不得了 到底发生了什么事？
或许是期末考试前几天的事情
班里募集了志愿者并举行了一场数学学习会
写给一年三班全体同学
一年三班班长 老仓育
学习会的通知
前期期末考试即将来临，部分有志者准备举办一场学习会。
希望可以为大家的学习带来一些帮助。请大家积极参加。
1.地点：一年三班 教室
2.时间：七月七日（周三）15:00~18:00
3.内容：数学ⅢC
有意参加者请联系老仓
老仓似乎也参加了
哎？学习会？
然而考试之后 参加学习会的人和没参加的人之间出现了20分的分差
「这是某种意义的作弊」
老仓是这样主张的
应该是某个人从办公室拿到了考试题目
并在学习会上公布了出来 使其自然流出
参加学习会的学生就是这样提高了成绩
如果有人给神圣的学习会和不可侵犯的期末考试带来了污点
这绝对是不可饶恕的行为
没参加学习会的同学也不要以为事情和自己无关
这是我们一年三班全体的问题
我重复一遍
在确定出犯人 亦或是犯人自己承认之前
谁也不许离开这间教室 就是这样
嗯？这么说来 是老仓学姐后来把议长的位置让给了阿良良木学长？
阿良良木学长您刚才说是您担任了议长的职务对吧
啊 没有错 后来更换了议长
那阿良良木学长是如何被提名的呢？
让参加了学习会的人主持会议显然不太好
虽然这样 但这也不是除了他们之外的什么人都可以胜任的
毕竟议题的核心是数学考试
不可避免地会涉及到验证考试题目的问题
因此也不能让数学成绩不好的人主持
啊 有道理
不过在学习会缺席 也就是没有参加的学生成绩相对而言低了20多分
在没参加的学生中真有成绩不亚于参加了学习会的学生的人吗？
有的
然而比所有参加了学习会的学生成绩都好的人
就只有我一个
哎？
这就是我之所以被选为议长的原因
100分 100分满分中得了100分
这就是我数学期末考试的成绩
那我们就快点进行吧
阿良良木同学
我想大家也看出来了
老仓班长对我带有病态般厌恶的原因正是我擅长数学
大家不愿叫她「欧拉」也是因为我的数学成绩比她好
她对此深信不疑
那么 请参加了学习会的同学举手
结果非常清楚
参加了学习会的学生共有19人
也就是说犯人就锁定在这19人之中了
真让人兴奋
不 说这种话还是有些不合适 要受禁闭处分的
我事先说明 小扇
这次班会是不会找出犯人的
气氛只是越来越险恶
情况也变得越来越复杂 最终不了了之
然后…
对了 我们可以找出离开这间教室的方法了 阿良良木学长
也就是说只要我们解决了两年前不了了之的事件就能出去了
这是什么意思？
「在确定出犯人之前 谁也不许离开教室」
老仓学姐不就是这么说的吗？
反过来说 只要我们找出了事件的犯人就可以离开这里
不就是这么回事吗？
当时一年三班同学们心中的遗憾就这样在学校形成了隙间
换句话说就是班会的幽灵
班会的幽灵…
你是说我就是被这种不明所以的东西因禁在这里吗？
可为什么是我…
看来 最介意这件事的应该就是阿良良木学长你了
说不定就是这样
因为阿良良木学长的人生在那一天完全变了样子
完全变了样子
从那一天开始 你就刻意不去考虑这件事
忌讳这件事
虽然从来没有忘记 但也从来没有考虑过
这一天终于来了 直面过去的一天
也是解开谜题的一天
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
在教室窗子上呼气的水雾中写下的名字
教室の窓に息を吐いて描いた名前
我慌忙地用袖子将它檫去
もぅ慌てて袖で消した
那是因为走廊中传来了你的声音
廊下から君の声がしたから
我假装毫不在意 早早地回了家
心誤魔化すように早足で帰った
不知从什么时候起我无法和你说话
何時からか私は君と話せなくなった
耳畔又传来你的笑声
横で君の笑い声が聞こえる
那本应该永远伴我身边的声音
ずっと隣にいたはずの声
无须说出任何话语就可以注意到自己的人比什么都重要
何も言わなくたって すぐ気付いてくれた人
即时此刻注意到这一点 然而我们已经无法再面对
何より大切と気付いても もう目も合わない